the following content is provided under a Creative Commons license
kandungan berikut adalah disediakan di bawah lesen Creative Commons
your support will help MIT OpenCourseWare continue to offer
sokongan anda akan membantu MIT OpenCourseWare terus tawaran
high-quality educational resources for free
sumber-sumber pendidikan yang berkualiti tinggi secara percuma
to make a donation or view additional materials from 100 to them IT courses
untuk membuat sumbangan atau melihat bahan-bahan tambahan daripada 100 kepada mereka kursus IT
visit MIT OpenCourseWare at 0 CW
melawat MIT OpenCourseWare pada 0 CW
that MIT ided you
bahawa MIT Perak IDed anda
home
rumah
the
yang
in
the new
baru
are
adalah
for
untuk
over the last several lectures we've dealt with the representation
sejak beberapa kuliah lepas kita telah diuruskan dengan perwakilan
of linear time-invariant systems through convolution
sistem masa tak berubah linear melalui kekusutan
and just to remind you over basic strategy
dan hanya untuk mengingatkan anda tentang strategi asas
essentially the idea was to
dasarnya idea ini adalah untuk
exploit the notion of when the arity by
mengeksploitasi tanggapan apabila arity dengan
decomposing the input into summer basic inputs
penguraian input ke dalam input asas musim panas
and then using when the arity to tell us that the output can be represented as
dan kemudian menggunakan apabila arity untuk memberitahu kita bahawa pengeluaran boleh diwakili sebagai
the corresponding linear combination of the Associated outputs
gabungan linear yang sepadan daripada output Associated
so if we have a linear system
jadi jika kita mempunyai sistem linear
either continuous-time and discrete-time for example with continuous time
sama ada berterusan masa dan diskret masa contohnya dengan masa berterusan
if the input is decomposed as a linear combination
jika input dihuraikan sebagai gabungan linear
a basic inputs with each of these basic inputs
satu input asas dengan setiap input asas
generating an Associated output and if the system is linear
menjana output bersekutu dan jika sistem ini linear
then the output love the system
maka output suka sistem
is the same linear combination love The Associated outputs
adalah gabungan linear yang sama menyukai The output Associated
and the same statement is identical
dan kenyataan yang sama adalah sama
both for continuous-time in discrete-time so
kedua-duanya untuk berterusan dalam masa diskret masa supaya
the strategy is to decompose the input into these basic inputs
strategi ini adalah untuk mengurai input ke dalam input asas
and the imports
dan import
were chosen also with some particular
telah dipilih juga dengan beberapa tertentu
strategy in mind in particular for both continuous-time
strategi dalam fikiran khususnya untuk berterusan masa kedua-dua
for discrete-time in this representation the
untuk diskret masa dalam perwakilan ini
basic inputs used in the decomposition
input asas yang digunakan dalam penguraian
are chosen first the ball so that
dipilih pertama bola supaya
a broad class signals can be represented
satu isyarat kelas luas boleh diwakili
interns are these basic inputs and second of all
pelatih adalah ini input asas dan kedua semua
so that the response to these basic inputs
supaya sambutan kepada input asas
is in some sense easy to compute now
adalah dalam erti kata lain mudah untuk mengira kini
in the representation which latest
dalam perwakilan yang terkini
to convolution the particular choice that we made
untuk kekusutan pilihan yang tertentu yang kita dibuat
in the discrete-time case for our basic inputs
dalam kes diskret masa untuk input asas kami
was a decomposition up the input interns
adalah penguraian sehingga pelatih input
or delayed impulses and
atau tertangguh impuls dan
The Associated outputs that that generated
Output Associated yang yang dihasilkan
were delayed versions of the impulse response
tertangguh versi sambutan dedenyut
decomposing the input into a linear combination of these
penguraian input ke dalam gabungan linear ini
the output into the corresponding linear combination of these
output ke dalam gabungan linear yang sepadan ini
then led to the convolution some in
kemudian membawa kepada kekusutan yang beberapa di
the discrete-time case and
kes diskret-masa dan
in the continuous-time case a similar
dalam kes berterusan masa yang sama
kinda decomposition in terms of impulses and Associated representation
kinda penguraian dari segi dorongan dan perwakilan bersekutu
love the output in terms of the impulse response
suka output dari segi sambutan dedenyut
led to the convolution in ago now
membawa kepada kekusutan dalam lalu kini
in this lecture and for number the succeeding lectures
dalam kuliah ini dan untuk nombor kuliah berjaya
will want to turn our attention to a very different
akan mahu mengubah perhatian kita kepada yang sangat berbeza
said the basic building blocks and
berkata blok binaan asas dan
in particular the signals there
khususnya isyarat terdapat
will be using as the building blocks for or more general signals
akan menggunakan sebagai asas pembinaan atau lebih isyarat umum
rather than impulses as we've dealt with before
bukannya impuls seperti yang kita telah diuruskan sebelum
will be in general complex exponentials
akan berada di exponentials kompleks umum
so in a general sense
jadi dalam pengertian umum
in the continuous-time case and will be thinking in terms of a decomposition
dalam kes berterusan masa dan akan berfikir dari segi penguraian
afar signals as a linear combination I'll
jauh isyarat sebagai gabungan linear saya akan
complex exponentials continuous-time
exponentials kompleks berterusan masa
or in the discrete-time case
atau dalam kes diskret masa
complex exponentials where sees the case complex here
exponentials yang kompleks di mana melihat kompleks kes di sini
in discrete-time and s2 K's complex here
dalam diskret masa dan kompleks s2 K di sini
in continuous-time now
dalam berterusan masa kini
the basic strategy of course requires
strategi asas sudah tentu memerlukan
dead we choose a settlement puts basic building blocks
mati kita memilih penyelesaian yang meletakkan blok binaan asas
which have two properties one is that
yang mempunyai dua ciri-ciri seseorang itu bahawa
the system response be straightforward to compute were in some sense easy to
tindak balas sistem menjadi mudah untuk mengira dalam erti kata lain mudah untuk
compute
pengiraan
and the second is that it be a fairly general said a building blocks
dan yang kedua ialah bahawa ia menjadi agak umum berkata blok bangunan
so that we can build lots of signals I love them
supaya kita boleh membina banyak isyarat Saya suka mereka
what will find with complex exponentials either continuous-time and discrete-time
apa yang akan mencari dengan exponentials kompleks sama ada berterusan masa dan diskret masa
is that they very nicely have those two properties
adalah bahawa mereka sangat baik mempunyai kedua-dua ciri-ciri
in particular the notion that the
khususnya tanggapan bahawa
output over linear time-invariant system is easy to compute
output atas sistem masa tak berubah linear mudah untuk mengira
is tied to what's referred to as the eye can function property
terikat kepada apa yang dirujuk sebagai mata boleh berfungsi dengan harta
a complex exponentials which will focus on
yang exponentials kompleks yang akan memberi tumpuan kepada
shortly in a little more detail
tidak lama dengan lebih terperinci sedikit
and second of all the fact that
dan kedua semua fakta bahawa
weekend in fact represent very broad classes have signals as linear
hujung minggu sebenarnya mewakili kelas yang sangat luas mempunyai isyarat sebagai linear
combinations
kombinasi
these will be a topic an issue
ini akan menjadi topik isu
that will develop in detail over in fact are the next
yang akan membangunkan secara terperinci sejak sebenarnya adalah seterusnya
set of lectures this lecture and the next set of lectures
set kuliah kuliah ini dan set seterusnya kuliah
now in in doing this although
di dalam kini melakukan ini walaupun
we could in fact begin with our attention focused
kita sebenarnya boleh bermula dengan perhatian kita tertumpu
on in general complex exponentials
di dalam exponentials kompleks umum
what will choose to do his first focus on the case in which
apa yang akan memilih untuk melakukan fokus pertama mengenai kes di mana
the exponent in the continuous-time cases
eksponen dalam kes-kes berterusan masa
purely imaginary as i indicate here
semata-mata khayalan sebagai i menunjukkan di sini
and in the discrete-time case where
dan dalam kes diskret-masa di mana
the magnitude of the complex number Z CK
magnitud nombor kompleks Z CK
is equal to 1 so what that corresponds to in the continuous-time case
sama dengan 1 jadi apa yang sepadan dengan dalam kes berterusan masa
is said building blocks
adalah blok binaan berkata
the form you DJ Omega sed Katie
borang yang anda DJ Omega sed Katie
and in the discrete-time case said a building blocks
dan dalam kes diskret masa berkata blok bangunan
the for eat a DJ Omega KN
untuk makan DJ Omega KN
well we'll see is a representation in these Terms
juga kita akan melihat adalah perwakilan dalam Terma
leads to what's for two as for EA
membawa kepada apa yang selama dua sebagai untuk EA
analysis and that's what we'll be dealing with over the next several
analisis dan itulah yang kita akan berurusan dengan sejak beberapa seterusnya
lectures
kuliah
will then be exploiting this representation actually
kemudiannya akan mengeksploitasi perwakilan ini sebenarnya
through most the course and then toward
melalui kursus yang paling dan kemudian ke arah
the end of the course will returned to generalizing
akhir kursus ini akan dikembalikan kepada Mengeneralisi
the for a representation to the discussion over plus transforms the
untuk representasi kepada perbincangan di atas ditambah mengubah
transforms
jelmaan
so for now we want to restrict ourselves to
jadi sekarang ini kita mahu untuk menyekat diri kita untuk
complex exponentials a particular form in
exponentials kompleks satu bentuk tertentu dalam
and in fact also initially to continuous-time
dan sebenarnya juga pada mulanya untuk berterusan masa
signals and systems so let's begin
isyarat dan sistem jadi mari kita mulakan
with the continuous-time case the complex exponentials that we want to
dengan kes berterusan-masa yang exponentials rumit yang kita mahu
deal with
menangani
in and focus first the ball on what I refer to as
dan menumpukan pertama bola pada apa yang saya rujuk sebagai
the eigenfunction property love this particular set a building blocks
harta rangkap eigen yang suka ini set blok bangunan
we're talking about
kita berbicara tentang
basic signals the form either the J Omega some Katy
isyarat asas bentuk sama ada J Omega beberapa Katy
and this statement is there
dan kenyataan ini ada
for a linear time-invariant system the response to one of these
untuk sistem masa tak berubah linear sambutan dengan salah seorang dari
is 0 exactly the same form
adalah 0 betul-betul bentuk yang sama
just simply multiplied by a complex
hanya semata-mata didarab dengan kompleks
factor that complex factor depending on
faktor yang faktor kompleks bergantung kepada
what the frequency Omega k is
apa yang k kekerapan Omega adalah
now more or less the justification for this is the proof follows by
kini lebih kurang justifikasi untuk ini adalah bukti yang berikut dengan
simply looking at the response to a complex exponential
hanya melihat sambutan kepada eksponen kompleks
using the convolution integral so
menggunakan integral kekusutan supaya
if we put a complex exponential
jika kita meletakkan eksponen kompleks
into a linear time-invariant system
ke dalam sistem masa tak berubah linear
with impulse response a gypsy then
dengan sambutan impuls gipsi maka
we can express the response as i've indicated here
kita boleh menyatakan sambutan seperti yang telah saya dinyatakan di sini
we can then recognize that this complex exponential
kita boleh mengakui bahawa eksponen kompleks ini
can be factored into two terms and so
boleh difaktorkan kepada dua perjanjian tersebut dan
we can rewrite this complex exponential
kita boleh menulis semula eksponen kompleks ini
as this product second recognize
kerana produk ini kedua mengiktiraf
that this term can be taken
bahawa istilah ini boleh diambil
outside the integral over here because of the fact that
di luar di sini penting kerana fakta bahawa
it depends only on tea and not on tap now
ia bergantung hanya pada teh dan tidak paip kini
and so what we're left with when we tracked this through
dan sebagainya apa yang kita ditinggalkan dengan apabila kita dikesan ini melalui
is that with a complex exponential input we get
ialah dengan input eksponen rumit yang kami mendapatkan
an output which is the same complex exponential
output yang eksponen kompleks yang sama
namely this factor times
iaitu faktor ini kali
this integral and this integral is
ini penting penting dan ini adalah
what I referred to above as
apa yang saya disebut di atas sebagai
H all omega-6 K
H semua omega-6 K
and so in fact we put in a complex exponential
dan sebagainya sebenarnya kita dimasukkan ke dalam eksponen kompleks
we get out a complex exponential love the same frequency
kita keluar cinta eksponen kompleks frekuensi yang sama
multiplied by a complex constant and
didarab dengan pemalar kompleks dan
that is what's referred to as the eigenfunction property I can function
itulah yang dirujuk sebagai harta rangkap eigen yang saya boleh berfungsi
meaning
makna
that and I can function of a system or mathematical expression
itu dan saya boleh berfungsi dari sistem atau ungkapan matematik
is a function which when you put it through the system
adalah fungsi yang apabila anda meletakkan ia melalui sistem
comes out looking exactly the same except for a change in amplitude
keluar mencari tepat yang sama kecuali untuk perubahan dalam amplitud
that change in amplitude being the eigen value so
bahawa perubahan dalam amplitud nilai eigen yang jadi
in fact this function is
sebenarnya fungsi ini adalah
the eigenfunction
rangkap eigen yang
and this bad you
dan ini tidak baik anda
is the I can bag
adalah saya boleh beg
okay now it's because if the eigenfunction
okay kini ia kerana jika rangkap eigen yang
property that complex exponentials a particularly convenient as building
harta itu exponentials kompleks yang mudah terutamanya bangunan
blocks
blok
namely you put it through the system they come out with the same form
iaitu anda meletakkan ia melalui sistem mereka keluar dengan bentuk yang sama
and simply scale the other part to the question related
dan hanya skala bahagian lain untuk soalan yang berkaitan
to the strategy that we've been pursuing is
dengan strategi yang kita telah mengikuti adalah
to hope that the signals
berharap bahawa isyarat
can be used as building blocks to represent a
boleh digunakan sebagai blok binaan untuk mewakili
very broad classes signals through linear combination
kelas yang sangat luas isyarat melalui gabungan linear
and in fact that turns out to be the case with complex exponentials
dan sebenarnya yang ternyata menjadi kes dengan exponentials kompleks
as we worked our way through that
seperti yang kita bekerja cara kita melalui yang
will first consider the case love periodic signals
pertama akan menganggap kes ini suka isyarat berkala
and what that leads to is a representation a periodic signals
dan apa yang membawa kepada adalah gambaran yang isyarat berkala
through what's called the forty a series following that
melalui apa yang dipanggil empat puluh siri yang berikut yang
we will turn our attention to non periodic or as I refer to it a periodic
kita akan mengubah perhatian kita kepada bukan berkala atau seperti yang saya merujuk kepadanya berkala
signals
isyarat
and the representation that's developed
dan perwakilan yang yang dibangunkan
interns love linear combinations a complex exponentials
pelatih suka kombinasi linear exponentials kompleks
is what's referred to as the 48 transport so
adalah apa yang disebut sebagai 48 pengangkutan supaya
the first thing that we want to deal with our periodic signals
perkara pertama yang kita mahu berurusan dengan isyarat berkala kami
and before you series okay so
dan sebelum anda siri okay jadi
what we're talking about then is the continuous-time
apa yang kita bercakap tentang kemudian adalah masa berterusan
for a series and
untuk suatu siri dan
the for a series is a representation for
bagi siri yang merupakan perwakilan bagi
periodic continuous-time signals we have
isyarat berterusan masa berkala kita mempunyai
a signal then which is periodic and
isyarat maka yang berkala dan
were choosing t0 to denote the period
telah memilih t0 untuk menunjukkan tempoh yang
so its t0
jadi t0 yang
then corresponds to the period
kemudian sepadan dengan tempoh yang
our periodic signal Omega 0
isyarat berkala kami Omega 0
is to party over t0 as
adalah parti lebih t0 sebagai
you recall from our discussion love
anda ingat dari perbincangan kita cinta
periodic signals and sinusoids before and that's two pirates 0
isyarat berkala dan sinusoids sebelum dan dua lanun 0
so this is the fundamental frequency now
jadi ini adalah kekerapan asas kini
let's examine first the ball complex exponentials
mari kita memeriksa pertama bola exponentials kompleks
and recognize first the ball that
dan mengiktiraf pertama bola yang
there is a complex exponential that has
terdapat eksponen kompleks yang
exactly the same period and
betul-betul tempoh yang sama dan
fundamental frequency as are more general periodic signal
frekuensi asasi sebagaimana yang isyarat berkala yang lebih umum
namely the complex exponential you to the jail maker 0t
iaitu kompleks eksponen anda untuk pembuat 0t penjara
where Omega 0 is to Paul II over t0
di mana Omega 0 adalah untuk Paul II lebih t0
or equivalent Lee t0 is to pie over Omega 0 now
atau yang setaraf Lee t0 adalah untuk pai lebih Omega 0 kini
that's the complex exponential which has
itulah eksponen kompleks yang mempunyai
t0 as the fundamental period but
T0 sebagai tempoh asas tetapi
think there are harmonically related complex exponentials
fikir ada exponentials kompleks harmonik yang berkaitan
that also have t0 as a period
yang juga mempunyai t0 sebagai tempoh
although in fact their fundamental period shorter
walaupun sebenarnya tempoh asas mereka lebih pendek
so we can also look at complex exponentials
jadi kami juga boleh melihat exponentials kompleks
before either the JK Omega 0t
sebelum sama ada 0t JK Omega
these likewise are periodic
ini begitu juga adalah berkala
with the period love t0
dengan kasih t0 tempoh
although in fact their fundamental period
walaupun sebenarnya tempoh asas mereka
is t0 divided by K or equivalently
adalah t0 dibahagikan dengan K atau setara
to par i divided by their fundamental frequency
untuk par i dibahagikan dengan frekuensi asas mereka
k Omega 0 so as K
k Omega 0 supaya K
a richer varies these correspond to
yang lebih kaya berbeza ini sesuai dengan
harmonically related complex exponentials
exponentials kompleks harmonik yang berkaitan
now with the forty a series
kini dengan empat puluh siri yang
says and will justify this kinda bit by bit is the discussion goes I'm
kata dan akan mewajarkan ini agak sedikit demi sedikit perbincangan pergi Saya
what the four-day series says that in fact what for EA
apa siri empat hari mengatakan bahawa sebenarnya apa untuk EA
said which was essentially the
berkata yang pada dasarnya
is brilliant insight is that if I have
adalah wawasan cemerlang adalah bahawa jika saya mempunyai
a very general periodic signal I can represented as a linear combination of
isyarat berkala sangat umum saya boleh diwakili sebagai gabungan linear
these harmonically related
ini harmonik berkaitan
complex exponentials so
bunyi eksponen kompleks
that representation is what i've indicated here
perwakilan itulah yang saya telah ditunjukkan di sini
and this summation is
dan penjumlahan ini adalah
what will be referred to as
apa yang akan dirujuk sebagai
the for EA
untuk EA
series
siri
and as we proceed with the discussion there are two issues
dan seperti yang kita meneruskan perbincangan terdapat dua isu-isu
couldn't that will develop one is assuming
tidak boleh yang akan membangunkan satu adalah andaian
that our periodic signal can be represented this way
bahawa isyarat berkala kami boleh diwakili dengan cara ini
how do we determine the for a series coefficients
bagaimana kita menentukan untuk siri pekali
as they refer to a suitcase that's one question
kerana mereka merujuk kepada beg yang satu soalan
and the second question will be
dan soalan kedua akan
how broad a class of signals in fact can be represented that
bagaimana luas kelas isyarat sebenarnya boleh diwakili bahawa
this way and bats another question their
dengan cara ini dan kelawar lain mempersoalkan mereka
will deal with separately
akan menangani secara berasingan
now just focusing on this representation
kini hanya memberi tumpuan kepada perwakilan ini
for a minute this representation
selama satu minit perwakilan ini
love the four EA series which
suka siri empat EA yang
I repeated again
Saya berulang lagi
here
di sini
is what's referred to as the complex
adalah apa yang dirujuk sebagai kompleks
exponential form love for EA series
bentuk cinta eksponen untuk EA siri
and it's important to note incidently
dan ia adalah penting untuk ambil perhatian kebetulan
day this summation involves frequencies k Omega 0
hari penjumlahan ini melibatkan frekuensi k Omega 0
their are both positive and negative
mereka adalah kedua-dua positif dan negatif
in other words this index K runs over
dalam erti kata lain indeks ini K berjalan lebih
limits that include both negative values and positive ads
had yang termasuk kedua-dua nilai-nilai negatif dan iklan positif
now that complex exponential form is one
sekarang bahawa bentuk eksponen kompleks adalah satu
representation for before you a series
perwakilan sebelum anda siri
and in fact it's the one that we will be principally
dan sebenarnya ia satu yang kita akan terutamanya
relying on in this course there is another representation that
bergantung kepada di dalam kursus ini terdapat perwakilan lain yang
perhaps you come across previously
mungkin anda mencari sebelum ini
and that in a variety of other contacts is
dan dalam pelbagai kenalan lain adalah
is typically used which is called the trigonometric form
biasanya digunakan yang dipanggil bentuk trigonometri
the forty a series without really tracking through the algebra
empat puluh siri tanpa benar-benar mengesan melalui algebra
essentially we can get to the trigonometric for
pada dasarnya kita boleh dapat trigonometri untuk
from the complex exponential form by
daripada bentuk eksponen kompleks oleh
recognizing that if we express the complex coefficients
mengiktiraf bahawa jika kita menyatakan pekali kompleks
in polar for or in rectangular for
di kutub bagi atau segi empat tepat untuk
and expand the complex exponential
dan mengembangkan eksponen kompleks
term out in terms of cosine plus J sign
jangka dari segi kosinus ditambah tanda J
using just simply Oilers relation then
dengan hanya menggunakan hanya Oilers berhubung maka
in we will end up with the representation
dalam kita akan berakhir dengan perwakilan
for the periodic signal
untuk isyarat berkala
were a re expression love the for a series
telah ungkapan semula suka untuk siri yang
expression that we had previously either in the form that I indicate here
ungkapan itu kita sebelum ini sama ada dalam bentuk yang saya nyatakan di sini
we're now the periodic signal is expressed
kami kini isyarat berkala dinyatakan
in terms of a summation love cosines
dari segi cinta penjumlahan kosinus
with appropriate ample to in phase
dengan cukup sesuai untuk dalam fasa
or another acquittal or triggered a metric for
atau pembebasan lain atau mencetuskan metrik
involves rearranging this
melibatkan menyusun semula ini
in terms or a combination
dari segi atau gabungan
of cosines and signs now
kosinus dan tanda-tanda kini
in this representation the frequencies of the sinusoids
dalam perwakilan ini frekuensi daripada sinusoids
very only over positive frequencies
sangat hanya lebih frekuensi positif
and typically one thinks
dan biasanya seseorang berfikir
of periodic signals is having positive frequencies associated with them
isyarat berkala yang mempunyai frekuensi positif yang dikaitkan dengan mereka
however let's look back
bagaimanapun mari kita melihat kembali
at the complex exponential form
pada bentuk eksponen kompleks
for the forty a series at the top of the board
selama empat puluh satu siri di bahagian atas papan
and in that representation when we use this representation
dan dalam perwakilan yang apabila kita menggunakan perwakilan ini
will find it convenient to refer to both
akan merasa mudah untuk merujuk kepada kedua-dua
positive frequencies and negative frequencies so
frekuensi positif dan frekuensi negatif supaya
the representation that we will most typically be using is the complex
perwakilan yang kita akan paling biasanya menggunakan merupakan kompleks
exponential form
bentuk eksponen
and in that form what will find as we think it decomposing a periodic signal
dan dalam bentuk bahawa apa yang akan mencari kerana kita fikir ia menguraikan isyarat berkala
in to its compliments
masuk ke pujian yang
at different frequencies it will involve both positive frequencies
pada frekuensi yang berbeza ia akan melibatkan kedua-dua frekuensi positif
negative frequencies
frekuensi negatif
okay now we have the
okay sekarang kita mempunyai
for EA series representation as i've indicated here
untuk EA siri perwakilan seperti yang telah saya dinyatakan di sini
again so far I sidestepped the issue as
lagi setakat ini saya sidestepped isu
to whether this in fact represents all the signals that we'd like to represent
sama ada ini sebenarnya mewakili semua isyarat yang kita ingin untuk mewakili
let's first address the issue
mari kita pertama menangani isu ini
love how we determine these coefficients
suka bagaimana kita menentukan pekali-pekali ini
Acer K assuming that in fact this representation is Val
Acer K menganggap bahawa sebenarnya perwakilan ini adalah Val
and again all kinda move through the algebra
dan sekali lagi semua agak bergerak melalui algebra
fairly quickly its a the outbreak steps the ones that
agak cepat wabak itu yang langkah orang-orang yang
you can pursue more leisurely just the kinda
anda boleh mengejar lebih santai hanya kinda
verify them in step through them but
mengesahkan mereka dalam langkah melalui mereka tetapi
essentially the algebra develops I did the recognition
dasarnya algebra berkembang saya pengiktirafan
that if we integrate a complex exponential
bahawa jika kita mengintegrasikan eksponen kompleks
over one period t0
lebih satu tempoh t0
and I mean by this notation that this is an integral
dan yang saya maksudkan dengan tatatanda ini bahawa ini adalah penting
over a period where I don't particularly care
tempoh di mana saya tidak terutamanya mengambil berat
where the period starts and where the period stops in other words
di mana tempoh bermula dan di mana tempoh yang berhenti dalam erti kata lain
exactly what period I picked that this integral
apa tempoh saya mengambil bahawa ini penting
is equal to t0 when M is equal to 0
adalah sama dengan t0 apabila M adalah sama dengan 0
and it's equal to 0 if am is not equal to 0
dan ia sama dengan 0 jika pagi tidak sama dengan 0
that follow simply from the fact that if we substitute in
yang mengikuti hanya dari hakikat bahawa jika kita gantikan dalam
for using Oilers relations so that we have the integral to cosign
untuk menggunakan Oilers hubungan supaya kita mempunyai kamiran untuk cosign
was J times assign if M
telah kali J menyerahhakkan jika M
is not equal to 0 than
tidak sama dengan 0 daripada
of these integrals over a period are
ini kamiran tempoh adalah
0 the integral over sign it a periodic have a sinus or a cosigner sign
0 kamiran lebih tanda ia berkala yang mempunyai resdung atau tanda cosigner
over an integral number periods is zero whereas
ke atas tempoh jumlah integral adalah sifar manakala
if M is equal to 0 this in a crawl
jika M adalah sama dengan 0 ini merangkak
will be equal to 20 the integral the cosine
akan sama dengan 20 kamiran kosinus
and the integral on the sign is equal to
dan penting pada tanda adalah sama dengan
okay well the next step
okay juga langkah seterusnya
in developing the expression for the coefficients a Sat K
dalam membangunkan ungkapan bagi pekali a Sat K
is to refer back to
adalah untuk merujuk kembali kepada
before a series expression which was that except he
sebelum ungkapan siri yang itu kecuali dia
is equal to the sum with basic K either the JK Omega 0t
adalah sama dengan jumlah yang dengan K asas sama ada 0t JK Omega
if we multiply both sides that by either minus
jika kita kali kedua-dua pihak yang sama ada tolak
jaan Omega 0t and
Jaan Omega 0t dan
integrate that over a period
mengintegrasikan bahawa lebih tempoh yang
both sides of the equation integrated over a period
kedua-dua belah persamaan bersepadu dalam tempoh yang
so these two equations are equal and then
supaya kedua-dua persamaan adalah sama dan kemudian
in essence interchange the summation and the integration
pada dasarnya bertukar ganti penjumlahan dan integrasi
so that this pardon the expression cons outside the psalm
supaya pengampunan ini kontra ungkapan luar Mazmur
and then we combine these two complex exponentials together
dan kemudian kita menggabungkan kedua-dua exponentials kompleks bersama-sama
where we come out is
di mana kita keluar adalah
the expression that i've indicated here in
ungkapan yang saya telah ditunjukkan di sini di
and then essentially what happens at this point algebraically
dan kemudian pada dasarnya apa yang berlaku pada ketika ini secara algebra
is that we use the result that we just developed
adalah kita menggunakan keputusan bahawa kita hanya maju
to evaluate this cynical so
untuk menilai ini sinis supaya
multiplying both sides the forty a series in and doing the integration
mendarabkan kedua-dua belah empat puluh satu siri dalam dan melakukan integrasi
leads us after the appropriate manipulation
membawa kita selepas manipulasi yang sesuai
to the expression that
kepada ungkapan yang
I have up here and
Saya di sini dan
this is equal to
ini adalah sama dengan
this integral is equal to t0
penting ini adalah sama dengan t0
if K is equal to an
jika K adalah sama dengan satu
corresponding 20 up here and 80
sepadan 20 di sini dan 80
otherwise which is what we have demonstrated or are you previously
sebaliknya yang adalah apa yang kita telah menunjukkan atau anda sebelum ini
and the upshot of all that then is that
dan kesudahan segala yang kemudian ialah
the right hand side if this expression disappears
sebelah kanan jika ungkapan ini hilang
except for the term when K is equal to n
kecuali selama tempoh apabila K adalah sama dengan n
and so finally we have what I indicate here
dan sebagainya akhirnya kita mempunyai apa yang saya nyatakan di sini
taking t0 and moving it over to the other side of the equation
mengambil t0 dan menggerakkannya ke sebelah lain daripada persamaan
we then that then tells us
kita kemudian yang kemudian memberitahu kita
how we determine the forty a series coefficients
bagaimana kita menentukan empat puluh satu siri pekali
a7 Auris K so
A7 Auris K jadi
that in effect and is the
yang berkuat kuasa dan merupakan
what we refer to as the analysis equation the equation that begins with
apa yang kita rujuk sebagai persamaan analisis persamaan yang bermula dengan
excessive to me
berlebihan kepada saya
and tells us how to get the for a series coefficients
dan memberitahu kita bagaimana untuk mendapatkan untuk siri pekali
what are referred to as
apa yang disebut sebagai
the 48 series synthesis equation
persamaan sintesis 48 siri
is the equation that tells us
adalah persamaan yang memberitahu kita
how to build exit see outta love
bagaimana untuk membina keluar melihat Segi cinta
these complex exponentials so we have the synthesis equation
ini exponentials kompleks jadi kami mempunyai persamaan sintesis
which is the one that we started from we have
yang merupakan salah satu yang kita bermula dari kita mempunyai
the analysis equation which is the equation
persamaan analisis yang merupakan persamaan
that we just developed
bahawa kita hanya maju
okay so we in effect have
okay jadi kami di kesan mempunyai
going through the issue love assuming there for a series representation
melalui cinta isu menganggap sana untuk perwakilan siri
is in fact valid how we get
sebenarnya sah bagaimana kita mendapatkan
the coefficients we want to address
pekali kita mahu menangani
somewhat the question love how broad a classic signals that we're talking
agak soalan suka bagaimana luas yang isyarat klasik yang kita bercakap
are we talking about and what's in fact amazing
kita bercakap tentang dan apa yang sebenarnya yang menakjubkan
and was for EA's amazing insight
dan adalah untuk gambaran yang menakjubkan EA
was that it's a very broad class say but
adalah bahawa ia adalah satu kelas yang sangat luas mengatakan tetapi
let's first look at just some examples
mari kita melihat pertama di hanya beberapa contoh
in which we take a signal assume that it has the Fourier series representation
di mana kita mengambil isyarat menganggap bahawa ia mempunyai perwakilan siri Fourier
and see what the for a series coefficients look like so
dan melihat apa yang untuk siri pekali kelihatan seperti begitu
will begin with what I refer to as
akan bermula dengan apa yang saya rujuk sebagai
an antisymmetric periodic square wave periodic of course because we're talking
satu berkala gelombang persegi berkala antisimetri sudah tentu kerana kita bercakap
about periodic signals
kira-kira isyarat berkala
square wave referring to its shape and
gelombang persegi merujuk kepada bentuk dan
antisymmetric referring to the fact that it is an odd
antisimetri merujuk kepada hakikat bahawa ia adalah ganjil
time function in other words it is antisymmetric
fungsi masa dalam erti kata lain ia adalah antisimetri
about the origin now
tentang asal-kini
the expression for the for a series coefficients
ungkapan untuk untuk siri pekali
tells us that we determine a sieve K
memberitahu kita bahawa kita menentukan ayak K
by taking one over 20 times the integral over a period
dengan mengambil salah satu lebih 20 kali penting bagi tempoh masa yang
affects 50 either minus JK Omega 0t
memberi kesan kepada 50 sama ada tolak JK Omega 0t
DT the most convenient thing in this case
DT perkara yang paling mudah dalam kes ini
is to choose a period which
adalah untuk memilih tempoh yang yang
let's say goes from minus 20 over to the plus 20 over to
katakan pergi dari tolak 20 kepada campur 20 kepada
so here except he is -1 here
jadi di sini kecuali dia -1 sini
expertise plus one and so
kepakaran tambah satu dan sebagainya
I've expressed the for a series called efficiency as
Saya menyatakan untuk siri yang dipanggil kecekapan
this integral that's from minus 20 over
ini penting yang daripada tolak 20 lebih
and then and it said that is the
dan kemudian dan ia mengatakan bahawa adalah
positive part of the cycle and so we have
sebahagian positif kitaran dan dengan itu kita mempunyai
these two integrals now I don't want to
kedua-dua kamiran sekarang saya tidak mahu
tracked through the details both the algebra again I
dikesan melalui butiran kedua-dua algebra sekali lagi saya
I guess I've decided that that's much more fun for you do on your own
Saya rasa saya telah membuat keputusan bahawa yang banyak lagi menyeronokkan untuk anda lakukan sendiri
but the way it comes out when you go through it
tetapi cara ia keluar apabila anda melaluinya
is the expression that I finally indicate after
adalah ungkapan yang saya akhirnya menunjukkan selepas
suggesting that there are a few more steps to follow
mencadangkan bahawa terdapat beberapa langkah untuk mengikuti
and what develops is that
dan apa yang terjadi ialah
those two integrals together for K
kedua-dua kamiran bersama-sama untuk K
not equal to 0 come out to this expression
tidak sama dengan 0 keluar untuk ungkapan ini
and that expression is not valid for k equal to 0
dan ungkapan itu tidak sah untuk k sama dengan 0
per kg equal to 0 we can go back to
per kg sama dengan 0 kita boleh kembali kepada
the basic expression for the forty a series
ungkapan asas selama empat puluh siri yang
which is one over t0 the integral over a period
yang merupakan salah satu lebih t0 kamiran dalam tempoh yang
exit see in the minus JK Omega 0 /td TD
keluar lihat di tolak JK Omega 0 / td TD
for cake 10 of course this term
untuk kek 10 sudah tentu istilah ini
just simply becomes one and
hanya semata-mata menjadi satu dan
so the zeroth coefficient is one over 20 times the integral
jadi pekali sifar adalah salah satu lebih 20 kali kamiran
X 50 over a period now
X 50 dalam tempoh yang kini
going back to the original function
akan kembali ke fungsi asal
that we have what we're saying then is that
bahawa kita mempunyai apa yang kita katakan itu ialah
0th coefficient is one over 20 times the integral over
Pekali 0 adalah salah satu lebih 20 kali kamiran lebih
one period which is in effect the average value
satu tempoh yang secara berkesannya nilai purata
and it straight forward to verify the for this case that average value
dan ia lurus ke hadapan untuk mengesahkan bagi kes ini bahawa nilai purata
is equal to 0 okay
adalah sama dengan 0 okay
now let's look at
sekarang mari kita lihat
these for a series coefficients on a bar graph
ini untuk siri pekali pada graf bar
and i've indicated that here the
dan saya telah menunjukkan bahawa di sini
expression for the for a series coefficients we just developed and
ungkapan untuk untuk siri pekali kita maju dan
a involves its
melibatkan yang
0 for cake 0 it's a factor this form
0 0 kek itu faktor borang ini
for canine equal to 0 plotted on a bar graph
untuk taring sama dengan 0 diplotkan pada graf bar
then we see values like this 0
maka kita melihat nilai-nilai seperti ini 0
at cake 0 and and associated values
di kek 0 dan dan nilai-nilai yang berkaitan
and their number things to focus on
dan perkara-perkara mereka untuk memberi tumpuan kepada
when you look at this
apabila anda melihat ini
one is the fact that the forty a series coefficients for this example
satu adalah hakikat bahawa empat puluh satu siri pekali bagi contoh ini
are surely imaginary
pasti khayalan
a second is that the Fourier series coefficients for this example
kedua ialah pekali siri Fourier untuk contoh ini
are odd sequence in other words if you look at this sequence which you see
adalah urutan ganjil dalam erti kata lain jika anda melihat penggunaan di urutan ini yang anda lihat
are these values for negative K
adalah nilai-nilai ini untuk negatif K
flipped over so there their imaginary
dibalik lebih jadi khayalan mereka
and odd and
dan ganjil dan
what that results in when
apa yang menyebabkan apabila
you look at the
anda melihat
the triggered a metric form the 4e a series
yang dicetuskan satu bentuk metrik 4e siri
is that in fact those conditions if you put the terms altogether
adalah bahawa sebenarnya syarat-syarat jika anda meletakkan syarat-syarat sama sekali
lead you to a trigger a metric representation
membawa anda ke pencetus perwakilan metrik
which involves only sign terms
yang melibatkan syarat-syarat tanda hanya
in other words no co-signed turns let me just draw your attention to the fact
dalam erti kata lain tidak boleh pusing bersama yang ditandatangani biarlah saya hanya menarik perhatian anda kepada fakta
that
yang
since a suitcase the acer case or imaginary
sejak beg kes acer atau khayalan
this jay takes care that fact so that these coefficients
jay ini mengambil berat hakikat bahawa supaya pekali-pekali ini
are in fact real so what this says
sebenarnya sebenar jadi apa ini mengatakan
is that for the antisymmetric square wave the
ialah untuk gelombang persegi antisimetri yang
it in effect the forty a series is a sign series
ia berkuat kuasa empat puluh siri adalah satu siri tanda
the antisymmetric square wave is an odd function
gelombang persegi antisimetri adalah fungsi ganjil
sinusoids are not are odd functions and so this is all kinda reasonable that
sinusoids tidak adalah fungsi ganjil dan jadi ini adalah semua agak munasabah bahawa
we're building
kami sedang membina
odd function ido odd functions
fungsi ganjil fungsi Ido ganjil
as an additional aside which a I won't
sebagai tambahan mengetepikan mana saya tidak akan
exploit or refer to any further here
mengeksploitasi atau merujuk kepada mana-mana lagi di sini
but just draw your attention to is that another aspect
tetapi hanya menarik perhatian anda kepada ialah satu lagi aspek
love this periodic square wave the particular one that we chose
suka gelombang ini persegi berkala yang tertentu yang kami pilih
is dead it is what's referred to as a
adalah mati ia adalah apa yang disebut sebagai
on harmonic function in other words
fungsi harmonik dalam erti kata lain
for even values if K
untuk walaupun nilai-nilai jika K
before a series coefficients 30 their only 90
sebelum siri pekali 30 mereka hanya 90
for iPad use K
untuk kegunaan iPad K
okay now let's look at another example another example
okay sekarang mari kita lihat satu lagi contoh contoh lain
is the symmetric periodic square wave
adalah gelombang persegi berkala simetri
and this is in fact example
dan ini adalah sebenarnya contoh
4.5 worked out in more detail in the tax then
4.5 bekerja di luar dengan lebih terperinci dalam cukai maka
I won't bother to work work this out in detail here
Saya tidak akan mengganggu untuk bekerja kerja ini secara terperinci di sini
except to draw your attention to several
kecuali untuk menarik perhatian anda kepada beberapa
points here is the symmetric periodic square wave
menunjukkan di sini adalah gelombang persegi berkala simetri
and what I mean by symmetric
dan apa yang saya maksudkan dengan simetri
is that it's an even time function
ialah ia merupakan satu fungsi masa walaupun
now just kinda extrapolating your intuition
kini hanya agak menentuluar gerak hati anda
what we you should expect is that if if it's a
apa yang kita boleh mengharapkan anda ialah jika jika ia adalah
only even time function it should be built up
hanya walaupun fungsi masa ia perlu dibina
or buildable if it's built up a little %ah to only
atau buildable jika ia membina satu ah sedikit% kepada hanya
even sinusoids and in fact
walaupun sinusoids dan sebenarnya
that's the case so if we look at
itu berlaku jadi jika kita melihat
the four-day series coefficients for this
pekali siri empat hari untuk ini
the zeroth coefficient again as the average value
pekali sifar sekali lagi kerana nilai purata
which in this case is a half here I've plotted
yang dalam kes ini adalah setengah di sini saya telah menjalankan tipu daya
hi times the for a series coefficients so
hi kali untuk siri pekali jadi
0 thank you as pie over to
0 terima kasih sebagai pai kepada
the coefficients are now and even sequence
pekali kini dan juga urutan
and in in other words symmetric
dan di dalam erti kata lain simetri
about cake 0 and the consequences that
kira-kira kek 0 dan akibat yang
is that when you take these coefficients
ialah apabila anda mengambil pekali-pekali ini
and put together the equivalent triggered a metric form
dan menyusun bersamaan mencetuskan satu bentuk metrik
the triggered a metric for involves
mencetuskan metrik untuk melibatkan
only cosines and no
hanya kosinus dan tiada
sign turns now
tanda bertukar kini
you'll see this in and other examples not that will do in the lecture but
anda akan melihat ini dalam dan contoh-contoh lain tidak yang akan melakukan dalam syarahan tetapi
examples in the text in the video manual if in fact
contoh dalam teks dalam manual video jika sebenarnya
the square way was neither symmetric or antisymmetric
cara persegi adalah tidak simetri atau simetri
then the trigonometric form would involve both
maka bentuk trigonometri akan melibatkan kedua-dua
sines and cosines and
sinus dan kosinus dan
that is of course the more general case
yang sudah tentu kes yang lebih umum
furthermore in the two examples are shown here
Tambahan pula dalam kedua-dua contoh ditunjukkan di sini
we we in both cases
kita kita dalam kedua-dua kes
the signal is odd harmonic
isyarat harmonik ganjil
in other words for even bad news K
dalam erti kata lain untuk berita buruk walaupun K
the coefficients are equal to 0 although I won't justify that here that's a
bahawa pekali adalah sama dengan 0 walaupun Aku tidak akan membenarkan bahawa di sini itu adalah satu
consequence that the fact that
akibat fakta bahawa
this symmetry is exactly about half a period
simetri ini adalah tepat kira-kira separuh tempoh yang
and if you made the on time with a square wave
dan jika anda dibuat pada masa dengan gelombang persegi
different in relation to the of time then that property would also
yang berbeza berhubung dengan masa maka harta itu akan juga
disappear
hilang
now
kini
what's kind amazing actually in
apa yang jenis yang menakjubkan sebenarnya dalam
is that if we take a square wave like
adalah bahawa jika kita mengambil gelombang persegi seperti
I have here or as I had in the antisymmetric case
Saya ada di sini atau kerana saya dalam kes antisimetri
the implication is that I can bill
Implikasinya adalah bahawa saya boleh menghantar bil kepada
that square wave by adding up
bahawa gelombang persegi dengan menjumlahkan
on of signs were cosines and
pada tanda-tanda adalah kosinus dan
it really seems kinda amazing because the square wave after all
ia benar-benar kelihatan agak menakjubkan kerana gelombang persegi selepas semua
is a very discontinuous functions
adalah fungsi yang tidak berterusan
sinusoids are very continuous and it seems puzzling that in fact
sinusoids sangat berterusan dan ia seolah-olah membingungkan bahawa sebenarnya
you can do that well let's look in a little bit of detail
anda boleh berbuat demikian dengan baik mari kita lihat dengan sedikit perincian
how the sinusoidal
bagaimana bentuk sinus
turns and up to
bertukar dan sehingga
build a square wave and to do that
membina gelombang persegi dan untuk itu
let's first define what I refer to
mari kita pertama mendefinisikan apa yang saya merujuk kepada
as a partial song so
sebagai lagu separa jadi
here we have the expression
di sini kita mempunyai ungkapan
which is the synthesis
yang merupakan sintesis
equation telling us how accept T could be represented
persamaan memberitahu kita bagaimana menerima T boleh diwakili
as complex exponentials if it can be and
exponentials sebagai kompleks jika ia boleh dan
let's consider just a finite number of turns in this song
mari kita mempertimbangkan hanya beberapa terhingga-gilir dalam lagu ini
and so X 7ft of course as n goes to infinity
dan sebagainya X 7ft sudah tentu sebagai n tak terhingga
approaches the infinite sum that we're talking about and although we could do
pendekatan jumlah yang tidak terhingga yang kita berbicara tentang dan walaupun kita boleh lakukan
this more generally let's not let's focus on the symmetric square wave case
ini secara umum jangan kita mari kita memberi tumpuan kepada kes gelombang persegi simetri
where because it the symmetry of these coefficients namely that a suitcase
di mana kerana ia simetri pekali-pekali ini iaitu bahawa sebuah beg
equal to minus
sama dengan tolak
is equal to a serb minus K we can rewrite
adalah sama dengan K tolak Serbia kita boleh menulis semula
these turns as cosine turns and so this partial some
gilir gilir ini sebagai kosinus dan sebab itu ada sebahagian ini
can be express the way arm expressing it here
boleh menyatakan cara lengan menyatakan di sini
well let's look at
baik mari kita lihat
a few the Stearns on the graph I have
beberapa yang Stearns pada graf yang saya ada
first the ball exit tea which is our
pertama teh keluar bola yang kami
original square wave
gelombang persegi asal
the turn that I indicate here
seterusnya yang saya nyatakan di sini
is the factor over half which
adalah faktor lebih separuh yang
is this term
adalah istilah ini
with any calls one that would correspond to anyone co-signed term
dengan mana-mana satu panggilan yang akan sesuai dengan sesiapa sahaja bersama yang ditandatangani jangka
to that and so the sole those two would be yes
dengan keadaan itu dan tunggal kedua-dua akan ya
which looks a little close to the square wave but
yang kelihatan sedikit dekat dengan gelombang persegi tetapi
certainly not very close to it at all and in fact
pasti tidak sangat dekat dengan pada semua dan sebenarnya
in its somewhat hard to imagine without
dalam agak sukar untuk membayangkan tanpa
seeing the terms build-up how in fact by adding more and more turns we can
Melihat terma membina-up bagaimana sebenarnya dengan menambah lebih banyak selekoh kita boleh
generate something
menjana sesuatu
that is essentially flat except at the discontinuities
yang pada asasnya rata kecuali di tidak berterusan
so let's look at this example and what I'd like to show
jadi mari kita lihat contoh ini dan apa yang saya gunakan untuk menerbitkan
is this example but now as we add many
adalah contoh ini tetapi kini seperti yang kita menambah banyak
more turns to it and let's see in fact
lebih bertukar kepadanya dan mari kita lihat sebenarnya
how these individual turns add up
bagaimana gilir individu menambah sehingga
to build up the square way so
untuk membina jalan persegi jadi
this is the square wave that we want to build up
ini adalah gelombang persegi yang kita mahu membina
through the forty a series is this some of sinusoids
melalui empat puluh siri adalah ini beberapa sinusoids
and the term for cake 0 will be a constant which represents the DC value
dan istilah untuk kek 0 akan tetap yang mewakili nilai DC
with this
dengan ini
and so in the partial sum as we develop it
dan sebagainya dalam jumlah yang separa seperti yang kita membangunkan
the first thing they will show is just the term for cable 0
perkara pertama yang mereka akan menunjukkan hanya istilah untuk kabel 0
now for cables one we would add to that
sekarang untuk kabel satu kita akan menambah bahawa
one sinusoidal term and
satu istilah sinus dan
so some love the term for cake was one cake was 0
jadi sesetengah suka istilah untuk kek adalah salah satu kek adalah 0
is represented here now
diwakili di sini sekarang
when we go to K calls to because of the fact that this is an odd harmonic
apabila kita pergi ke K panggilan ke kerana fakta bahawa ini adalah harmonik ganjil
function
fungsi
in fact the term for cake was it was too
sebenarnya istilah untuk kek adalah ia terlalu
will be will have zero amplitude and so this won't change
akan akan mempunyai amplitud sifar dan jadi ini tidak akan berubah
here we show the
di sini kita menunjukkan
for a series would cake was to and there's no change
untuk siri kek akan adalah untuk dan tidak ada perubahan
and then we will go to cable 23
dan kemudian kita akan pergi ke kabel 23
and
dan
and we will be adding then one additional sinusoidal term here's cake
dan kami akan menambah kemudian satu istilah sinus tambahan inilah kek
was three
adalah tiga
when we go to cable 24 again there won't be any change
apabila kita pergi ke kabel 24 lagi tidak akan ada apa-apa perubahan
but their will be another term that's
tetapi mereka akan menjadi satu lagi istilah yang adalah
added at cake was five here and cable 6
ditambah pada kek adalah lima di sini dan kabel 6
again because it's odd harmonic no change and finally cable 7
lagi kerana ia ganjil harmonik tiada perubahan dan akhirnya kabel 7
is shown here okay and we can begin to see that
ditunjukkan di sini okay dan kita boleh mula melihat bahawa
this starts to look somewhat like the square wave but
ini mula kelihatan agak seperti gelombang persegi tetapi
now to really emphasize how this builds up let's
sekarang untuk benar-benar menekankan bagaimana ini membina yang disewakan ini
more rapidly and Ed many more terms and in fact
lebih cepat dan Ed banyak lagi terma dan sebenarnya
increase the number of turns up to about a hundred recognizing
meningkatkan bilangan lilitan sehingga kira-kira seratus mengiktiraf
that the shape will only change on the inclusion
bahawa bentuk hanya akan berubah pada kemasukan
all the odd number terms not the even-numbered turns because it's an odd
semua terma nombor ganjil tidak bertukar walaupun-bernombor kerana ia ganjil
harmonic function so now we're
fungsi harmonik jadi sekarang kita
increasing and we're building up toward
semakin meningkat dan kita membina ke arah
k equal to 100 200 turns an
k bersamaan dengan 100 200 bertukar satu
notice that it is the higher
melihat bahawa ia adalah lebih tinggi
order turns dead tend to build up
perintah bertukar mati cenderung untuk membina
the discontinuity corresponding to the notion
ketakselanjaran yang sepadan dengan tanggapan
there'd the discontinuities or sharp edges in a signal
ada sebaiknya yang tidak berterusan atau tajam dalam isyarat
in fact are represented through the higher
sebenarnya diwakili oleh yang lebih tinggi
frequencies in the forty a series and here we have
frekuensi dalam empat puluh siri dan di sini kita mempunyai
a not too unreasonable approximation
penghampiran tidak terlalu tidak munasabah
to the original square wave there is the artifact of the ripples at the
kepada gelombang persegi asal terdapat artifak daripada riak di
discontinuity and in fact
ketakselanjaran dan sebenarnya
though that rippling behavior at the discontinuities
walaupun bahawa kelakuan beralun di tidak berterusan
is referred to as the Gibbs phenomenon
disebut fenomena Gibbs
and it's an inherent part love the forty a series representation at
dan ia merupakan bahagian yang wujud cinta empat puluh perwakilan siri di
discontinuities
tidak berterusan
now to emphasize this
kini memberi penekanan ini
let's decrease the number of turns back down
mari kita mengurangkan bilangan lilitan kembali ke bawah
and we will carry this down
dan kami akan membawa ke bawah ini
to k equal to 1 again
k sama dengan 1 lagi
to emphasizes how the sinusoids are building up
untuk menekankan bagaimana sinusoids adalah membina
the square wave here we are back at Cape cools
gelombang persegi di sini kita kembali di Cape sejuk
1 and then finally we
1 dan akhirnya kita
will and back in the sinusoids that we took out
akan dan kembali pada sinusoids yang kita mengeluarkan
and let's build this back up to 100 turns
dan mari kita membina ini kembali sehingga 100-gilir
showing the approximation dead
menunjukkan mati penghampiran
we generated with a hundred turns to the square way
kita dijana dengan seratus bertukar kepada cara persegi
okay so so what you saw is that
okay jadi jadi apa yang kamu nampak adalah bahawa
in fact we got awfully close to a square wave
sebenarnya kita mendapat secara mengerikan dekat dengan gelombang persegi
and the other thing think that was kind of interesting about it is that went
dan perkara yang lain berfikir bahawa adalah jenis yang menarik mengenainya ialah pergi
along
bersama-sama
was the fact that with the low frequencies
adalah hakikat bahawa dengan frekuensi rendah
what we were tending to bill was the general behavior
apa yang kita cenderung untuk rang undang-undang adalah tingkah laku umum
and as the higher frequencies came in
dan sebagai frekuensi yang lebih tinggi datang
that tended to contribute the discontinuities
yang cenderung untuk menyumbang yang tidak berterusan
work contribute to the discontinuity and
kerja menyumbang kepada ketakselanjaran dan
in fact something their will
sebenarnya sesuatu kehendak mereka
standout more and more as we go through our discussion
orang yg menonjol lebih dan lebih seperti yang kita pergi melalui perbincangan kita
love for a series of 48 transforms is
suka untuk siri 48 adalah jelmaan
that general statement that its the low-frequency
bahawa kenyataan umum yang frekuensi rendah yang
terms bat represent
Terma kelawar mewakili
the broad time behavior and
tingkah laku masa yang luas dan
its the high-frequency terms that are used to build up
terma frekuensi tinggi yang digunakan untuk membina
the sharp transitions in the time domain
peralihan mendadak dalam domain masa
okay now we need to get a little more precise
okay sekarang kita perlu mendapatkan sedikit lebih tepat
about the question of how in fact
tentang persoalan bagaimana sebenarnya
the 48 series
siri 48
or when before you a series represents
atau apabila sebelum anda siri mewakili
the functions that we're talking about and in what sense they represent them
fungsi-fungsi yang kita berbicara tentang dan dalam apa rasa mereka mewakili mereka
in and so if we look
dalam dan sebagainya jika kita melihat
again at the synthesis
sekali lagi pada sintesis
ok wage in were really wanna ask
gaji ok dalam telah benar-benar ingin meminta
is if we add up enough for these terms
jika kita menambah sehingga cukup untuk syarat-syarat
in what sense does this some represent
dalam apa rasa adakah ini mewakili beberapa
this time function well
fungsi ini juga masa
let's again use the notion love are partial some
mari kita sekali lagi menggunakan cinta tanggapan beberapa separa
so we have the partial song down here
jadi kami mempunyai lagu separa turun di sini
in and we can think love the difference between
dalam dan kita boleh berfikir suka perbezaan antara
this partial some and the
ini separa beberapa dan
original time function as
fungsi masa asal
the ever and I've defined the error here
yang pernah dan saya telah ditakrifkan ralat di sini
and what we would like to know is does this error
dan apa yang kita ingin tahu ialah adakah kesilapan ini
decrease as we aired more and more turns
berkurangan seperti yang kita disiarkan semakin gilir
and in fact in what sense if the air does decrease in what sense
dan sebenarnya dalam apa yang masuk akal jika udara tidak pengurangan dalam apa rasa
there's a decrease now in detail
ada penurunan kini secara terperinci
this is a fairly complicated an elaborate topic I don't mean to make
ini adalah yang agak rumit satu topik rumit Saya tidak bermaksud untuk membuat
that sound frightening
yang menjanjikan pulangan yang menakutkan
its mainly a statement that I don't want to explore it and a lot of detail
terutamanya kenyataan bahawa saya tidak mahu meneroka dan banyak detail
but it relates to what is referred to
tetapi ia berkaitan dengan apa yang disebut
as the issue a convergence the forty a series
kerana isu itu penumpuan yang empat puluh siri yang
and the convergence the 48 series
dan penumpuan siri 48
the the bottom line on at the kinda and statement
garis bawah pada pada kenyataan itu agak dan
can be made in several ways one statement
boleh dibuat dalam beberapa cara satu penyata
related to convergence the for a series is the following if
yang berkaitan dengan penumpuan bagi siri adalah yang berikut jika
I have a time function which
Saya mempunyai fungsi masa yang
is what is referred to as square integrable namely
adalah apa yang disebut sebagai persegi dikamirkan iaitu
its integral over a period is finite then
penting ke atas tempoh yang adalah terbatas maka
what you can show kinda amazingly
apa yang anda boleh menunjukkan agak menakjubkan
is that the energy E in
ialah E tenaga dalam
that error in other words the energy in the difference between the original
bahawa kesilapan dalam erti kata lain tenaga dalam perbezaan antara asal
function
fungsi
and the partial some the energy and that
dan separa beberapa tenaga dan yang
goes to zero as n goes to infinity
pergi ke sifar apabila n tak terhingga
a somewhat tighter condition is a condition referred to as it the racially
keadaan yang agak ketat adalah keadaan yang disebut kerana ia yang perkauman
conditions which says that
syarat yang mengatakan bahawa
if the time function
jika fungsi masa yang
is absolutely integral not square honorable but absolutely integral
sememangnya penting tidak mulia persegi tetapi benar-benar penting
and I've kinda hedge the issue by just simply referred to accept T as being
dan saya agak melindung nilai isu itu dengan hanya hanya dirujuk menerima T sebagai
well behaved
juga berkelakuan
then the statement is dead the error in fact goes to zero
maka kenyataan itu telah mati kesilapan sebenarnya pergi ke sifar
as and increases except at the discontinuities
sebagai dan kenaikan kecuali atas tidak berterusan
and what well-behaved means in that statement
dan apa yang berkelakuan baik cara dalam kenyataan itu
is that as discussed in the book there are a finite number
ialah seperti yang dibincangkan dalam buku ini terdapat beberapa terhingga
maxima and minima in any period and a finite number finite discontinuities
maksimum dan minimum dalam mana-mana tempoh dan beberapa terhingga tidak berterusan terbatas
which is essentially
yang pada dasarnya
always the case so under square in Accra bility
semestinya demikian di bawah persegi di Accra ula
what we have is the statement not that the partial sum goes to the right value
apa yang kita ada adalah kenyataan tidak bahawa jumlah yang separa pergi ke nilai yang betul
at every point
pada setiap titik
but that the energy in the air goes to zero
tetapi bahawa tenaga di udara menjadi sifar
under the jewish way conditions it says that in fact the signal goes to the
di bawah syarat-syarat cara Yahudi ia berkata bahawa sebenarnya isyarat pergi ke
right back to you
segera kembali kepada anda
at every time instant except
pada setiap masa kecuali segera
at the discontinuities so
di tidak berterusan supaya
going back to the square wave
akan kembali ke gelombang persegi
the square wave satisfies either one of those conditions and so
itu memuaskan gelombang persegi salah satu daripada syarat-syarat dan sebagainya
what the consequences is that with the square wave
apa akibatnya ialah dengan gelombang persegi
if we looked at the error then in fact
jika kita melihat kesilapan itu maka sebenarnya
what we would find is that the energy
apa yang kita akan dapati adalah bahawa tenaga
in the error would go to zero as we at
dalam kesilapan itu akan pergi ke sifar kerana pada
more and more turns in the partial some and in fact
semakin ramai gilir dalam separa beberapa dan sebenarnya
if says the square wave also satisfies the dish les conditions
jika berkata gelombang persegi juga memenuhi hidangan les syarat
the actual value with the air the difference between
nilai sebenar dengan udara itu perbezaan di antara
the partial some and the true value will will
separa dan beberapa nilai sebenar akan akan
actually go to zero that difference will go to zero
sebenarnya pergi ke sifar perbezaan yang akan pergi ke sifar
except at the discontinuities and
kecuali atas tidak berterusan dan
that in fact is kinda evident as
yang sebenarnya adalah agak jelas sebagai
we watch the function build-up
kita menonton fungsi membina-up
by adding up these terms and so in fact
dengan menjumlahkan terma dan sebagainya sebenarnya
let's go back and see again
mari kita kembali dan melihat sekali lagi
the development the partial sons
perkembangan anak-anak separa
in relation to the original time function let's observe
berhubung dengan fungsi masa asal mari kita perhatikan
this time again basically what we saw before which is that it builds up
kali ini sekali lagi pada dasarnya apa yang kita lihat di hadapannya ialah ia membina
to the right answer and furthermore what will plot this time also as a function
kepada jawapan yang betul dan tambahan pula apa yang akan plot kali ini juga sebagai fungsi
of time
masa
is the energy in the air and what we'll see is that the energy in the air
adalah tenaga di udara dan apa yang kita akan lihat adalah bahawa tenaga di udara
will be tending toward zero as the number
akan cenderung ke arah sifar kerana bilangan
turns increases so
bertukar jadi bertambah
once again we have the square wave and
sekali lagi kita mempunyai gelombang kuasa dua dan
we want to again show the buildup of the
kami mahu lagi menunjukkan pembentukan satu
forty a series this time showing also
empat puluh satu siri kali ini menunjukkan juga
how the energy in the air decreases as we had more and more turns
bagaimana tenaga di udara berkurangan apabila kita mempunyai lebih banyak dan lebih-gilir
well once again will begin
juga sekali lagi akan bermula
with cake was 0 corresponding to the constant term
dengan kek telah 0 bersamaan dengan jangka masa yang berterusan
and was shown on the bottom trace is
dan telah ditunjukkan di surih bawah adalah
the energy in the air between those two and
tenaga di udara antara kedua-dua dan
will then and the term for cables 1
maka akan dan istilah untuk 1 kabel
to the DC term and will see that the energy will decrease
untuk jangka DC dan akan melihat bahawa tenaga akan berkurangan
when we do that here we have then the summer
apabila kita melakukan itu di sini kita mempunyai maka musim panas
cake 10 cables 1 now
kek 10 1 kabel kini
with cables to the energy won't decrease
dengan kabel untuk tenaga tidak akan berkurangan
any further because it's an odd harmonic function
apa-apa lagi kerana ia adalah satu fungsi harmonik ganjil
that's what we've just added in when we add in the term for cables 3
itulah yang kita baru sahaja ditambah apabila kita menambah dalam istilah untuk kabel 3
again will see the energy in the air decrease
sekali lagi akan melihat tenaga dalam penurunan udara
as reflected in the bottom curve
seperti yang digambarkan oleh keluk bahagian bawah
so there we are at cables 3 when
jadi kita berada di kabel 3 apabila
we go to cable 24 there again is no change in the air
kita pergi ke kabel 24 sana lagi ada perubahan di udara
at cables 5 again the air decreases
pada kabel 5 lagi udara berkurang
k equal to 6% know there will be no change again
k sama dengan 6% tahu ada akan ada perubahan lagi
an 8k course 7 the energy decreases
kursus 8k 7 penurunan tenaga
and now let's show the how the air decreases by building up the number
dan sekarang mari kita menunjukkan bagaimana udara berkurang dengan membina bilangan
turns much more rapidly already the air has gotten somewhat small on the scale
bertukar lebih cepat sudah udara telah mendapat agak kecil pada skala yang
in which were showing it so let's expand out
di mana telah menunjukkan ia jadi mari kita mengembangkan keluar
the ever scale the vertical axis
yang sentiasa skala paksi menegak
displaying the energy in the error so that we could watch
memaparkan tenaga itu dengan salah supaya kita boleh menonton
how the energy decreases as
bagaimana tenaga berkurang apabila
we had more and more terms so here we have
kita mempunyai lebih banyak dan lebih banyak istilah jadi di sini kita mempunyai
the vertical scale expanded and
skala tegak berkembang dan
now what we'll do is increase
kini apa yang kita akan lakukan ialah peningkatan
the number of turns in the forty a series and watch the energy in the air
bilangan lilitan dalam empat puluh siri dan menonton tenaga di udara
at decreasing
di berkurangan
always decreasing of course on the inclusion
sentiasa berkurangan sudah tentu pada kemasukan
love the odd number turns and
suka bilangan ganjil dan bertukar
not on the inclusion of the even-numbered turns because the fact
tidak pada kemasukan-gilir walaupun-bernombor kerana hakikat
that it's an odd harmonic function now the energy in the air
bahawa itu fungsi harmonik ganjil sekarang tenaga di udara
asymptotically will approach 0 although
berasimptot akan mendekati 0 walaupun
point by point the forty a series will never be equal to the square wave
titik dengan titik empat puluh siri yang tidak pernah akan sama dengan gelombang persegi
it will at every instant of time
ia akan di setiap segera masa
except at the discontinuities where there will always be
kecuali atas tidak berterusan di mana akan sentiasa ada
some ripple corresponding to
beberapa riak yang bersamaan dengan
what's referred to as the Gibbs phenomenon
apa yang disebut sebagai fenomena Gibbs
okay well so what we've seen in is
okay baik sehingga apa yang kita lihat dalam adalah
a and a quick look at the Fourier series
dan lihat cepat di siri Fourier
representation love periodic signals
perwakilan suka isyarat berkala
we more broadly
kita lebih meluas
wanna have a more general representation
wanna mempunyai perwakilan yang lebih umum
love oath signals in terms of complex exponentials and so our next step
isyarat sumpah cinta dari segi exponentials kompleks dan sebagainya langkah kami seterusnya
will be to move toward a representation
akan bergerak ke arah perwakilan yang
I'll not periodic or a periodic signals
Saya tidak akan berkala atau isyarat berkala
now the details if this I leave for the next lecture
kini butiran jika ini saya meninggalkan untuk kuliah seterusnya
the only thought that I want introduced at this point
hanya pemikiran yang saya ingin memperkenalkan pada ketika ini
is the basic strategy you which
adalah strategi asas anda yang
is somewhat amazing and kinda interesting to reflect on
agak luar biasa dan agak menarik untuk merenung
in the interim the basic strategy
dalam interim strategi asas
with in a periodic signal is
dengan dalam isyarat berkala adalah
to think love representing
untuk berfikir cinta yang mewakili
this a periodic signal as a linear combination of complex exponentials
ini isyarat berkala sebagai gabungan linear exponentials kompleks
by this simple trick all
dengan ini helah semua mudah
periodically replicating this signal
berkala mereplikasi isyarat ini
generating a periodic signal
menjana isyarat berkala
using a Fourier series representation
menggunakan perwakilan siri Fourier
for that periodic signal and then
untuk isyarat berkala dan kemudian
simply letting the period go to infinity
hanya membiarkan tempoh yang pergi ke infiniti
as the period goes to infinity that periodic signal becomes the original
sebagai tempoh yang tak terhingga bahawa isyarat berkala menjadi asal
a periodic one that we have before and a 40 a series
satu berkala yang kita ada sebelum dan 40 siri
representation then becomes what we refer to as the Fourier transform so
perwakilan kemudian menjadi apa yang kita rujuk sebagai Fourier mengubah jadi
that's just a quick look at kind of the basic idea
itu hanya lihat cepat pada jenis idea asas
and approach that will take in the next lecture will develop this
dan pendekatan yang akan membawa dalam syarahan seterusnya akan membangunkan ini
a little more carefully more fully moving from the 40 a series which we've
sedikit lebih berhati-hati bergerak lebih sepenuhnya daripada 40 siri yang kami telah
used for periodic signals
digunakan untuk isyarat berkala
to develop the for EA transform
untuk membangunkan untuk EA mengubah
which will then be representation for a periodic see
yang kemudiannya akan menjadi perwakilan untuk lihat berkala
thank you
terima kasih